---
title: "跨黨派29名議員聯署促暫停BCA　田北辰梁美芬謝偉俊今年沒簽"
date: "2018-02-07"
author: "記者戴晴曦"
category: "眾聞"
tags:
  - "教育局"
  - "教育署"
  - "香港教育局"
  - "BCA"
  - "小學生"
url: "https://web.archive.org/web/20210701143903/https://www.hkcnews.com/article/9982/bca-%E5%B0%8F%E5%AD%B8%E7%94%9F-%E6%95%99%E8%82%B2%E5%B1%80-9982/%E8%B7%A8%E9%BB%A8%E6%B4%BE29%E5%90%8D%E8%AD%B0%E5%93%A1%E8%81%AF%E7%BD%B2%E4%BF%83%E6%9A%AB%E5%81%9Cbca-%E7%94%B0%E5%8C%97%E8%BE%B0%E6%A2%81%E7%BE%8E%E8%8A%AC%E8%AC%9D%E5%81%89%E4%BF%8A%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E6%B2%92%E7%B0%BD"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/9982/bca-%E5%B0%8F%E5%AD%B8%E7%94%9F-%E6%95%99%E8%82%B2%E5%B1%80-9982/%E8%B7%A8%E9%BB%A8%E6%B4%BE29%E5%90%8D%E8%AD%B0%E5%93%A1%E8%81%AF%E7%BD%B2%E4%BF%83%E6%9A%AB%E5%81%9Cbca-%E7%94%B0%E5%8C%97%E8%BE%B0%E6%A2%81%E7%BE%8E%E8%8A%AC%E8%AC%9D%E5%81%89%E4%BF%8A%E4%BB%8A%E5%B9%B4%E6%B2%92%E7%B0%BD"
---

# 跨黨派29名議員聯署促暫停BCA　田北辰梁美芬謝偉俊今年沒簽

特首林鄭月娥上周暗示BCA或無須擱置，她否認是不履行競選承諾「走數」。教育局局長楊潤雄周一表示，最遲下月宣布，小三學生今年會否繼續進行BCA評估。29名跨黨派議員今日聯署，促請當局暫停今個學年的評估，以便有更大空間檢討整個制度是否有必要繼續推行。

對比去年3月林鄭月娥當選特首之初，跨黨派議員要求暫停BCA的聯署，今次參與的建制派少了3人，包括實政圓桌田北辰、經民聯梁美芬和謝偉俊。田北辰表示，他一向支持繼續推行BCA，不應因考核模式出現問題而「斬腳趾避沙蟲」。梁美芬和謝偉俊則表示，希望先了解基本能力評估及評估素養統籌委員會，在檢討小三BCA後提出的建議，才作進一步表態。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210701143903im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/02/TSA-BCA-20180207184844_12b8_large.jpg" alt="">
<figcaption>29名跨黨派議員代表，與反對BCA的家長組織召開記招，建制派有葉劉淑儀 (前排右二) 出席。何君健攝</figcaption>
</figure>

29名跨黨派議員聯署指，繼續推行BCA會困擾全港5萬多名小三學生、家長和老師，影響非常深遠，社會人士亦十分關注，擔心引發不必要的操練，影響正常的小學課程和教學，促請教育局暫停本學年的BCA評估，以便有更大空間檢討整個制度是否有必要繼續施行，強調最重要是杜絕不必要操練的誘因，例如認真考慮採用「不記校、不記名、抽籤考」等多種方法。聯署又指，當局作任何重大決定時，應重視並主動諮詢立法會教育事務委員會的意見。

參與聯署的議員包括：民主黨尹兆堅、胡志偉、涂謹申、林卓廷、黃碧雲、許智峯、鄺俊宇、公民黨楊岳橋、郭家麒、郭榮鏗、譚文豪、陳淑莊、工黨張超雄、街工梁耀忠、人民力量陳志全、香港本土毛孟靜、朱凱廸、熱血公民鄭松泰、會計界梁繼昌、資訊科技界莫乃光、教育界葉建源、社福界邵家臻、衛生服務界李國麟、醫學界陳沛然、新民黨葉劉淑儀、容海恩、勞工界潘兆平、工業界（第二）吳永嘉、保險界石禮謙。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210701143903im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2018/02/田北辰-20180207183654_1f82_large.jpg" alt="">
<figcaption>田北辰稱，支持繼續推行BCA，但須落實不記名／不記校的考核方式，杜絕不必要的操練誘因。戴晴曦攝</figcaption>
</figure>

民建聯及工聯會在去年和今年的聯署均沒有參加。去年有參與聯署、今年沒有的田北辰稱：「上年支持暫停（BCA），但唔可能年年都暫停。」他重申支持繼續推行BCA，但須落實不記名／不記校的考核方式，杜絕不必要的操練誘因。他指，當年參與教改時也認為，推行當年的TSA只為評估全港學生的學習能力，從而更有效調配資源，「發夢都估唔到而家用嚟審視每間學校做成點」，但不能因而「斬腳趾避沙蟲」。被問到不參加跨黨派聯署是否與他退出新民黨、不希望與舊黨友一同參與聯署有關，田北辰沒有正面回應，只稱新民黨從來沒有建議廢除TSA，去年支持暫停只為「俾政府一年時間諗清楚點樣再前進。」

梁美芬認為，目前不是發起聯署的好時機，「唔係唔可以簽，不過我個人就慎重少少」，希望先了解基本能力評估及評估素養統籌委員會，檢討小三BCA後提出的建議，才作進一步表態，但稱假如委員會建議繼續強迫性推行BCA，個人不能接受。謝偉俊表示，原則上支持暫停推行BCA，但同樣希望先聽取委員會進一步的建議，才作表態。


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210701143903/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
